\LaTeX{} 参考文献之 \newline Biblatex宏包使用和GB/T7714-2015参考文献样式

### 2018-07-16 biblatex-solution-to-latex-bibliography.tex
update-20180716

                                          %收稿等时间,第一/通信作者简介,
%% history:
%% 2016-12-07 v1.0  完成基本内容
%% 2017-01-05 v1.0a beamer类下的内容完善
%% 2017-01-18 v1.0b 修正一些错别字，加了后记
%% 2017-03-15 v1.0c 增加了关于参考文献表文本转换成bib文件的内容
%% 2017-10-31 v1.0d 增加了一个参考文献样式定制项目的示例，见第3节
%% 2018-04-21 v1.0e 增加了利用biblatex宏包选项调整著录表和标注的内容，见2.8节
%% 2018-05-04 v1.0f 增加了参考文献缩略信息打印，排序，索引等介绍，见2.5节
%% 2018-05-18 v1.0g 进一步完善了文档、gb7714-2015的一些设计方法

\def\versionnumber{v1.0g}    %版本和修改时间信息
\def\versiondate{2018-06-22}
\diyizuozhe{The files have version number \versionnumber, last revised \versiondate.\\ 第一作者简介：}
                                          %introduction of corresponding author
\zuozhejianjie{HU ZHENZHEN，A \LaTeX ~LOVER，Email: hzzmail@163.com。}

@@

\subsection{筛选、缩略信息、排序、索引}

\subsubsection{文献表分类筛选的不同方法}
除了前述的分章节打印外参考文献可以分类筛选打印，主要基于printbibliography命令的选项来实现。主要包括:
\begin{itemize}
  \item type
  \item nottype
  \item keyword
  \item notkeyword
  \item category
  \item notcategory
  \item filter
  \item check
\end{itemize}
其中category，filter，check是需要手动定义的。

type，nottype分别表示打印是和不是某种条目类型的文献，keyword，notkeyword分别表示打印keywords域中含有或不含有某一个关键词的文献，category，notcategory分别表示是或不是某一设定的category的文献，filter表示属于某一设定筛选器的文献。注意因为category必须要在导言区设置，其实使用并不方便。

例\ref{eg:bib:filter}给出了这些选项的测试，分别利用type和keyword区分了图书等文献，定义了collections和standard两个筛选器用于打印论文集会议录和标准文献，定义了名为reportandthesis的category用于打印学位论文和报告。
结果如图\ref{fig:eg:bibfilter}所示。
测试文档见：\href{run:exampleandimage/egbibfilter.tex}{egbibfilter.tex}

\defbibfilter{standard}{%
( type=book or type=inbook )
and keyword=standard
}
\printbibliography[filter=standard,title=【标准文献】]
\printbibliography[type=inbook,notkeyword=standard,title=【专著中析出的文献】]
\printbibliography[type=article,notkeyword=news,title=【期刊中析出的文献】]
\printbibliography[type=article,keyword=news,title=【报纸析出的文献】]
\printbibliography[category=reportandthesis,title=【报告和学位论文】]
\printbibliography[notcategory=reportandthesis,title=【非报告和学位论文】]
\end{document}
\end{codetex}

例\ref{eg:bib:cgck}所示的category和check筛选，见测试文件：
\href{run:exampleandimage/testfilterCategory.tex}{testfilterCategory.tex}，
\href{run:exampleandimage/testfilterCheck.tex}{testfilterCheck.tex}。

\subsubsection{多个筛选文献表的顺序编码标签}

缩略信息打印示例，如例\ref{eg:print:biblist}所示。

\begin{codetex}{论文集信息打印}{eg:print:biblist}
\documentclass[twoside]{article}
\usepackage{ctex}
\usepackage{geometry}
\geometry{paperwidth=21cm,paperheight=29cm,top=1.5cm, bottom=1.5cm, left=2.54cm,right=2.54cm}
\usepackage{xcolor}
\usepackage[CJKbookmarks,colorlinks,bookmarksnumbered=true,pdfstartview=FitH,linkcolor=blue]{hyperref}
%\usepackage[backend=biber,style=gb7714-2015,maxbibnames=5,minbibnames=5]{biblatex}
\usepackage[backend=biber,style=gb7714-2015,gbpunctin=false]{biblatex}%align=gb7714-2015

\DefineBibliographyStrings{english}{in={}}

\DeclareBibliographyDriver{shortbooktitle}{%
\printfield{booktitle}\par}

\defbibcheck{shortbooktitle}{%
\iffieldundef{booktitle}{\skipentry}
{\ifcsdef{\strfield{shortbooktitle}=\strfield{booktitle}}{\skipentry}
{\savefieldcs{booktitle}{\strfield{shortbooktitle}=\strfield{booktitle}}}}%
}
%注意这里savefieldcs给命令拷贝booktitle域的信息是无关紧要的，
%如果有其他定义命令的序列比如savecs{\strfield{shortbooktitle}=\strfield{booktitle}}也是一样的，
%因为前面的ifcsdef判断只是判断命令是否存在，但因为biblatex中提供了savefieldcs命令所以应用它

\usepackage{filecontents}
\begin{filecontents}{\jobname.bib}
@Inproceedings{refa,
  Title                    = {Interference cartography for hierarchical dynamic spectrum access},
  Address                  = {Chicago, IL},
  Author                   = {AlayaFeki, A. and B. Sayrac and S. Ben Jemaa and E. Moulines},
  editor={Name, B and Dome, C},
  Booktitle                = {Proc. IEEE Symp. on New Frontiers in Dynamic Spectrum Access Networks (DySPAN)},
  Date                     = {2008-10},
  Pages                    = {1-5}
}

@Inproceedings{refb,
  Title                    = {Interference cartography for hierarchical dynamic spectrum access},
  Address                  = {Chicago, IL},
  editor={Name, B and Dome, C},
  Author                   = {BlayaFeki, A. and B. Sayrac and S. Ben Jemaa and E. Moulines},
  Booktitle                = {Proc. IEEE Symp. on New Frontiers in Dynamic Spectrum Access Networks (DySPAN)},
  Date                     = {2008-10},
  Pages                    = {1-5}
}

@Inproceedings{refc,
  Title                    = {Interference cartography for hierarchical dynamic spectrum access},
  Address                  = {Chicago, IL},
  bookauthor={Name, B and Dome, C},
  Author                   = {ClayaFeki, A. and B. Sayrac and S. Ben Jemaa and E. Moulines},
  Booktitle                = {Proc. IEEE Symp. on New Frontiers in Dynamic Spectrum Access Networks (DySPAN)},
  Date                     = {2008-10},
  Pages                    = {1-5}
}

@Inproceedings{refd,
  Title                    = {Interference cartography for hierarchical dynamic spectrum access},
  Address                  = {Chicago, IL},
  bookauthor={Name, B and Dome, C},
  Author                   = {MlayaFeki, A. and B. Sayrac and S. Ben Jemaa and E. Moulines},
  Booktitle                = {Proc. IEEE Symp. on New Frontiers in Dynamic Spectrum Access Networks (DySPAN)},
  Date                     = {2008-10},
  Pages                    = {1-5}
}

@Inproceedings{FOURNEY1971-17-38,
  Title                    = {Advances in holographic photoelasticity},
  Author                   = {M E FOURNEY},
  Booktitle                = {Symposium on Applications of Holography in Mechanics, August 23-25, 1971, University of Southern California, Los Angeles, California},
  Date                     = {1971},
  Pages                    = {17-38},
  Publisher                = {ASME},
  Location                 = {New York}
}

@Inproceedings{裴丽生1981-2-10,
  Title                    = {在中国科协技术期刊编辑工作经验交流会上的讲话},
  Author                   = {裴丽生},
  Booktitle                = {中国科协学术期刊编辑工作经验交流会资料选},
  Date                     = {1981},
  Pages                    = {2-10},
  Institution              = {中国科学技术协会学会工作部},
  Location                 = {北京}
}

@Book{Simon2001--,
  Title                    = {Spread Spectrum Communications Handbook},
  Address                  = {New York City},
  Author                   = {Simon, M. K. and Omura,J. K. and Scholtz,R. A. and Levitt,B. K.},
  Publisher                = {McGraw-Hill, Inc.},
  Year                     = {2001}
}
\end{filecontents}
\addbibresource{\jobname.bib}

\begin{document}
编译信息:biblatex v\versionofbiblatex;gb7714-2015*.* version number \versionofgbtstyle.

\section{文献表}
文献
\cite{refc}
\cite{refa}
\cite{refb}
\cite{refd}
\cite{FOURNEY1971-17-38}
\cite{裴丽生1981-2-10}
\cite{Simon2001--}

\printbiblist[title={book Shorthands}]{shortbooktitle}

\printbibliography%[heading=subbibintoc,title=【参考文献】]
\end{document}
\end{codetex}

\begin{codetex}{文献信息索引}{eg:print:index}
\documentclass[twoside]{article}
\usepackage{ctex}
\usepackage{geometry}
\geometry{paperwidth=21cm,paperheight=29cm,top=1.5cm, bottom=1.5cm, left=2.54cm,right=2.54cm}
\usepackage{xcolor}
\usepackage[CJKbookmarks,colorlinks,bookmarksnumbered=true,pdfstartview=FitH,linkcolor=blue]{hyperref}
\usepackage[backend=biber,style=gb7714-2015,gbtype=true,block=none,indexing=true]{biblatex}%align=gb7714-2015
\addbibresource[location=local]{example.bib}
\usepackage{makeidx}
\makeindex

\section{文献表}
文献
\cite{张伯伟2002--}
\cite{白书农1998-146-163}
\cite{杨洪升2013-56-75}
\cite{中华医学会湖北分会1984--}
\cite{雷光春2012--}
\cite{贾东琴2011-45-52}
\cite{汤万金2013-09-30--}
\cite{韩吉人1985-90-99}
\cite{马欢2011-27-27}
\cite{张凯军2012-04-05--}
\cite{国家环境保护局科技标准司1996-2-3}
\cite{中国职工教育研究会1985--}
\cite{丁文祥2000--}
\cite{李强2012-05-03--}

\cite{OBRIEN1994--}
\cite{FOURNEY1971-17-38}
\cite{Park2010-696-715}
\cite{Babu2014--}
\cite{Calkin2011-8-9}
\cite{CALMS1965--}
\cite{KOSEKI2002--}
\cite{standardinfoiso158}
\cite{Dublin2012-06-14--}

\printbibliography
\printindex
\end{document}
\end{codetex}

@@

\begin{codetex}{autopunct选项与脚注之后句点处理}{eg:autopunct}
\documentclass[twoside]{article}
\usepackage{ctex}
\usepackage{geometry}
\geometry{paperwidth=21cm,paperheight=29cm,top=1.5cm, bottom=1.5cm, left=2.54cm,right=2.54cm}
\usepackage{xcolor}
\usepackage[CJKbookmarks,colorlinks,bookmarksnumbered=true,pdfstartview=FitH,linkcolor=blue]{hyperref}
%\usepackage[backend=biber,style=gb7714-2015,maxbibnames=5,minbibnames=5]{biblatex}
\usepackage[backend=biber,style=numeric,autocite=footnote,autopunct=true]{biblatex}%align=gb7714-2015
\usepackage{filecontents}
\begin{filecontents}{\jobname.bib}

@Inproceedings{refa,
  Title                    = {Interference cartography for hierarchical dynamic spectrum access},
  Address                  = {Chicago, IL},
  Author                   = {AlayaFeki, A. and B. Sayrac and S. Ben Jemaa and E. Moulines},
  editor={Name, B and Dome, C},
  Booktitle                = {Proc. IEEE Symp. on New Frontiers in Dynamic Spectrum Access Networks (DySPAN)},
  Date                     = {2008-10},
  Pages                    = {1-5}
}

@Inproceedings{refb,
  Title                    = {Interference cartography for hierarchical dynamic spectrum access},
  Address                  = {Chicago, IL},
  editor={Name, B and Dome, C},
  Author                   = {BlayaFeki, A. and B. Sayrac and S. Ben Jemaa and E. Moulines},
  Booktitle                = {Proc. IEEE Symp. on New Frontiers in Dynamic Spectrum Access Networks (DySPAN)},
  Date                     = {2008-10},
  Pages                    = {1-5}
}

@Inproceedings{refc,
  Title                    = {Interference cartography for hierarchical dynamic spectrum access},
  Address                  = {Chicago, IL},
  bookauthor={Name, B and Dome, C},
  Author                   = {ClayaFeki, A. and B. Sayrac and S. Ben Jemaa and E. Moulines},
  Booktitle                = {Proc. IEEE Symp. on New Frontiers in Dynamic Spectrum Access Networks (DySPAN)},
  Date                     = {2008-10},
  Pages                    = {1-5}
}

@Inproceedings{refd,
  Title                    = {Interference cartography for hierarchical dynamic spectrum access},
  Address                  = {Chicago, IL},
  bookauthor={Name, B and Dome, C},
  Author                   = {MlayaFeki, A. and B. Sayrac and S. Ben Jemaa and E. Moulines},
  Booktitle                = {Proc. IEEE Symp. on New Frontiers in Dynamic Spectrum Access Networks (DySPAN)},
  Date                     = {2008-10},
  Pages                    = {1-5}
}

@Book{Simon2001--,
  Title                    = {Spread Spectrum Communications Handbook},
  Address                  = {New York City},
  Author                   = {Simon, M. K. and Omura,J. K. and Scholtz,R. A. and Levitt,B. K.},
  Publisher                = {McGraw-Hill, Inc.},
  Year                     = {2001}
}
\end{filecontents}
\addbibresource{\jobname.bib}

\begin{document}
%编译信息:biblatex v\versionofbiblatex;gb7714-2015*.* version number \versionofgbtstyle.

\section{文献表}
文献\cite{refc}.

文献\autocite{refa}.

文献\autocite{refb}。

文献\cite{refd}.

文献\cite{Simon2001--}.

\printbibliography%[heading=subbibintoc,title=【参考文献】]
\end{document}
\end{codetex}

\subsection{多语言文献}

@@

\subsection{脚注题注小页环境中的引用}

@@

\subsection{脚注旁注中的文献表}

@@

\subsection{beamer类中的参考文献}\label{sec:bib:inbeamer}
在beamer类中使用biblatex生成参考文献与一般文档类中大体上一致，略有差别，主要是refsection环境无法使用。在实际应用中，beamer 类有两种文献表是主要的，一是文末的文献表，二是脚注中的文献表。

@@

\begin{codetex}{排序格式中的宏重用}{eg:sort:scheme}
%导言区结束加代码：
\AtEndPreamble{
  \ifundef{\bbx@manuscripts@sorting}{}%
    {
    \DeclareSortingScheme{anonymous+manuscripts}{
      \sort{
        \field{presort}
      }
      \sort[final]{
        \field{sortkey}
      }
      \bbx@anonymous@sorting
      \bbx@manuscripts@sorting
      }
    }
}

@@

>>>>

                                          %收稿等时间,第一/通信作者简介,
%% history:

\def\versionnumber{v1.0g}    %版本和修改时间信息
\def\versiondate{2018-07-16}
\diyizuozhe{The files have version number \versionnumber, last revised \versiondate.\\ 第一作者简介：}
                                          %introduction of corresponding author
\zuozhejianjie{HU ZHENZHEN，A \LaTeX ~LOVER，Email: hzzmail@163.com。}

@@

\begin{codetex}{autopunct选项与脚注之后句点处理}{eg:autopunct}
见文件：testautopunct.tex
\end{codetex}

@@

\subsection{专题：筛选、缩略信息、排序、索引}

\subsubsection{文献分类筛选的不同方法}
除了前述的分章节打印外参考文献可以分类筛选打印，主要基于printbibliography命令的选项来实现。主要包括:
\begin{itemize}
  \item type
  \item nottype
  \item keyword
  \item notkeyword
  \item category
  \item notcategory
  \item filter
  \item check
\end{itemize}
其中category，filter，check是需要手动定义的。

type，nottype 分别表示打印是和不是某种条目类型的文献，keyword，notkeyword 分别表示打印 keywords 域中包含或不包含某一个关键词的文献，category，notcategory分别表示是或不是某一设定的 category 的文献，filter 表示属于某一设定筛选器的文献。使用时注意，category 必须要在导言区定义。check则是更底层的命令，常用在自定义的文献表中。

例\ref{eg:bib:filter}给出了这些选项的测试，分别利用type 和 keyword 区分了图书等文献，定义了 collections 和 standard 两个筛选器用于打印论文集会议录和标准文献，定义了名为 reportandthesis 的 category 用于打印学位论文和报告。
结果如图\ref{fig:eg:bibfilter}所示。
测试文档见：\href{run:exampleandimage/egbibfilter.tex}{egbibfilter.tex}

\defbibfilter{standard}{%
( type=book or type=inbook )
and keyword=standard
}
\printbibliography[filter=standard,title=【标准文献】]
\printbibliography[type=inbook,notkeyword=standard,title=【专著中析出的文献】]
\printbibliography[type=article,notkeyword=news,title=【期刊中析出的文献】]
\printbibliography[type=article,keyword=news,title=【报纸析出的文献】]
\printbibliography[category=reportandthesis,title=【报告和学位论文】]
\printbibliography[notcategory=reportandthesis,title=【非报告和学位论文】]
\end{codetex}

例\ref{eg:bib:cgck}则展示了 category 和 check 筛选，见测试文件：
\href{run:exampleandimage/testfilterCategory.tex}{testfilterCategory.tex}，
\href{run:exampleandimage/testfilterCheck.tex}{testfilterCheck.tex}。

\subsubsection{筛选的多个文献表的顺序编码标签}

参考文献处理中有不同的缩略信息可以打印，比如整篇文献的缩略词或者说是代替常规标签的缩略标签(shorthand)，集体作者的缩写形式(shortauthor/shorteditor)，期刊名的缩写形式或其首字母缩略语(shortjournal)，series的缩写形式或其首字母缩略语(shortseries)，标题的缩略形式(shortitle)等。

这些信息可以通过printshorthands，printbiblist来输出。printshorthands一般用于存在shorthands域的情况。而printbiblist用于自定义输出信息的情况，可以使用short相关域也可以不使用。

例\ref{eg:print:biblist}给出了输出booktitle域信息的示例。其中要使用printbiblist输出自定义信息，必须要定义对应的驱动。而相应的过滤器，著录环境，排序格式，标题格式等可以定义或不定义。结果如图\ref{fig:eg:biblist}所示。

\begin{codetex}{论文集信息打印}{eg:print:biblist}
%见文件：egtestshort.tex
\end{codetex}

\begin{figure}[!htb]
  \centering
  \fbox{\includegraphics[width=0.7\textwidth,page=1]{egtestshort.pdf}}
  \caption{论文集信息打印}\label{fig:eg:biblist}
\end{figure}

例\ref{eg:print:biblista}给出了使用默认的short系列域的方式，主要输出title和journal域的信息。结果如图\ref{fig:eg:biblista}所示。

\begin{codetex}{标题和期刊信息打印}{eg:print:biblista}
%见文件：egtestshorta.tex
\end{codetex}

\begin{figure}[!htb]
  \centering
  \fbox{\includegraphics[width=0.7\textwidth,page=1]{egtestshorta.pdf}}
  \caption{标题和期刊信息打印}\label{fig:eg:biblista}
\end{figure}

例\ref{eg:print:biblistb}给出了在一个表中同时输出shorthand和shortseries的方式，主要输出title和journal域的信息。结果如图\ref{fig:eg:biblistb}所示。

\begin{codetex}{不同缩略信息在一个表中打印}{eg:print:biblistb}
%见文件：egtestshortb.tex
\end{codetex}

\begin{figure}[!htb]
  \centering
  \fbox{\includegraphics[width=0.7\textwidth,page=1]{egtestshortb.pdf}}
  \caption{不同缩略信息在一个表中打印}\label{fig:eg:biblistb}
\end{figure}

\subsubsection{在标注和文献表中使用缩略信息}

上一小节，讨论的时把缩略信息作为一个单独的部分来输出以强调这些内容。但有的时候可能需要在文献表或标注中使用缩略信息，而这又是另一个概念了。

latex中的参考文献信息由bib文件提供，因此除非管理bib文件的软件有增加缩略信息域的功能，否则就需要手动的在bib文件中输入，比如有 title=\{world health oganization\}，那么要使用缩略信息，就要输入，shorttitle=\{WHO\}。

如果我们要在文献表中使用缩略信息，有两种主要的方法：

一是重定义使用相应信息的宏，比如\verb|\renewbibmacro*{journal}|，可以将其中的journaltitle域替换为shortjournal域。

二是使用域信息的存储和恢复，比如：
\begin{codetex}{域信息替换方法}{eg:field:save}
\savefield{shortjournal}{\temptitle}%
\restorefield{journaltitle}{\temptitle}%
\end{codetex}

如果要在不同的位置比如在标注中，或者在文献表中使用，那么利用biblatex的局部编组特性，可以利用钩子AtEveryCitekey等方式来实现。看下面一个具体的例子，结果如图\ref{fig:eg:biblistc}所示。

\begin{codetex}{在标注和著录表中使用缩略信息}{eg:print:biblistc}
%见文件：egtestshortc.tex
\end{codetex}

\begin{figure}[!htb]
  \centering
  \fbox{\includegraphics[width=0.7\textwidth,page=1]{egtestshortc.pdf}}
  \caption{不同缩略信息在一个表中打印}\label{fig:eg:biblistc}
\end{figure}

\subsubsection{文献信息的动态/静态替换}

上一节使用缩略信息的方法中，我们首先要给出缩略信息，使用和输入这一信息，还有一些方便的工具和方法，比如使用信息的动态/静态修改/替换。

信息(除了域信息也包括条目信息)的处理包括替换方法，除了前一节介绍的savefield/restorefield外还包括：crossref、xref、xdata、\verb|@string|、sourcemap等，共6种方法。下面进行一一介绍：

crossref 域用于指定要继承的父对象，当比如在一个 inbook 条目中给出一个 crossref 域指定一个book条目，那么该 inbook 条目就会从该 book 条目继承bookauthor，booktitle信息。而 xref 域用于指定条目的父子关系，当指定父对象的次数超过一定的阀值时，父条目会被加入到文献表中，这是一种条目处理方式。当然crossref 域指定的父对象也有根据阀值加入文献表的特性。使用方法可以参考手册第2.4.1节，继承的规则和机制也可以自定义，参考手册第4.5.11节。

xdata 是一种条目类型，作为数据容器用，该类型定义的条目的可以被继承。利用 xdata 类型定义一个条目，其中包含要被继承的信息，然后在需要这些信息的条目中加入域 xdata，指定需要的xdata条目的关键词，就可以将信息继承过来。而且条目中的xdata 域支持分隔值列表，因此可以从多个条目继承信息。具体方法参考手册第3.13.6节。

\verb|@string|方法是与 xdata 域有点类似的方法。%，它是传统的bibtex的方法。
在bib文件中定义一个\verb|@string|，其内容包括一个字符串标签和字符串内容。
在其它文献条目中可以把域指定为该字符串标签，用来继承该字符串内容。例\ref{eg:data:string}给出了一个例子。更多的内容详见Paul Stanley的教程
\href{https://github.com/hushidong/biblatex-tutorial-cn}{（pdf文档）}。

\begin{codetex}{string方法继承数据}{eg:data:string}
@string{NYULSQ="NYUniversityLegalStudiesQ"}
@Article{art1,
title = {article title},
journaltitle= NYULSQ,
date = {1971},
number = {36},
pages = {8--9},
}
\end{codetex}

最后一个是最重要，最常用，最强大的sourcemap，即biber的动态数据修改。biblatex 提供了4个层次的数据动态修改，常用的是用户层、样式层、驱动层这三层的sourcemap。sourcemap主要包括如下功能及其组合：

\begin{itemize}
  \item 将数据源条目类型映射为其它类型
  \item 将数据源域映射为其它域
  \item 给条目添加新域
  \item 从条目移除域
  \item 用标准的Perl正则表达式匹配和替换，修改域的内容。
  \item 将上述操作限制在来自特定数据源的条目
  \item 将上述操作限制在某些条目类型。
  \item 将上述操作限制在某一特定的参考文献节。
\end{itemize}

根据这些功能描述，就可以知道对于bib文件中域的信息处理，对于sourcemap来说只是很自然的一件事情。例\ref{eg:data:map}给出了将期刊名用其缩略信息来代替的三种操作方式。其中第一种和第二种本质是一样的，就是将journaltitle设置为shortjournal的内容，只是写法不同。第三种操作，则做了匹配和替换，当匹配特定的目标时，才做替换。关于sourcemap的更多内容详见biblatex手册，第4.5.3节。

\begin{codetex}{sourcemap处理域信息}{eg:data:map}
\DeclareSourcemap{
  \maps[datatype=bibtex]{
    \map[overwrite]{ % Notice the overwrite: replace one field with another
      \step[fieldsource=shortjournal,fieldtarget=journaltitle]
    }
  }
}

\DeclareSourcemap{%
  \maps[datatype=bibtex]{
    % Journal abbreviations
    \map[overwrite]{
      \step[fieldsource=shortjournal]
      \step[fieldset=journaltitle,origfieldval]
    }
  }
}

\DeclareSourcemap{%
  \maps[datatype=bibtex]{
    % Journal abbreviations
    \map{
      \step[fieldsource=journaltitle, match={Physics Letters A},
      replace={Phys. Lett. A}]%
    }
  }
}
\end{codetex}

\begin{codetex}{文献信息索引}{eg:print:index}
见文件 testindexofbib.tex
\end{codetex}

\subsection{专题：多语言文献}

@@

\subsection{专题：脚注题注等环境中的引用和文献表}

@@

@@

\subsection{专题：beamer类中的参考文献}\label{sec:bib:inbeamer}
在beamer类中使用biblatex生成参考文献与一般文档类中大体上一致，略有差别，主要是refsection环境无法使用。在实际应用中，beamer 类有两种文献表是主要的，一是文末的文献表，二是脚注中的文献表。

@@

\begin{codetex}{不同位置的代码处理}{eg:code:hooka}
%导言区结束加代码：
\AtEndPreamble{
  \ifundef{\bbx@manuscripts@sorting}{}%
    {
    \DeclareSortingScheme{anonymous+manuscripts}{
      \sort{
        \field{presort}
      }
      \sort[final]{
        \field{sortkey}
      }
      \bbx@anonymous@sorting
      \bbx@manuscripts@sorting
      }
    }
}

@@

\begin{codetex}{引用位置的本地化字符串/空格处理}{eg:code:hookb}
%本地化字符串：
%在正文标注中，无论中文作者还是英文作者都使用“等”作为作者缩略时的标记
%区别于文献表中，中文作者用等，而英文作者用et al.
\AtEveryCite{%
\renewbibmacro*{name:andothers}{%
 \ifboolexpr{
   test {\ifnumequal{\value{listcount}}{\value{liststop}}}
   and
   test \ifmorenames
 }{\ifnumgreater{\value{liststop}}{1}
      {\finalandcomma}%
      {}%\finalandcomma
\printdelim{andothersdelim}\bibstring{andotherscn}%
}{}}}

%空格处理：
%引用每一篇文献时，局部定义andothersdelim分隔符
\AtEveryCitekey{%
\iffieldequalstr{userf}{cn}{\renewcommand*{\andothersdelim}{\addthinspace}}%\addthinspace
  {\renewcommand*{\andothersdelim}{\addspace}}%
}
%而因为textcite命令中有专门的分隔符环境可以用，因此会覆盖andothersdelim的设置
\DeclareDelimFormat[textcite]{andothersdelim}{\iffieldequalstr{userf}{cn}{\addthinspace}{\addspace}}%
\end{codetex}
